# 自我介绍
[[面试文档#1.自我介绍]]
# 实习
[[面试文档#2.实习内容]]
# 项目
## 设计模式
[[设计模式-分库-自定义注解#1. 怎么用责任链创建优惠券模板]]
[[设计模式-分库-自定义注解#2. 模板方法重构消息队列发送]]
## 自定义注解
[[设计模式-分库-自定义注解#4. 自定义重复提交注解]]
## excel
[[面试文档#excel分发与延迟队列兜底]]
## 分库分表
[[设计模式-分库-自定义注解#3. 分库分表]]
## 缓存击穿
[[面试文档#怎么处理缓存击穿的]]
## 缓存一致性
[[面试文档#怎么保持缓存一致性的？cas和延迟双删（项目中没用）]]
## 抢券
[[秒杀-canal#高并发秒杀架构：异步解耦与数据一致性设计]]
## 消息队列可靠性
[[消息队列#为什么选择使用rockermq]]
[[消息队列#使用了消息队列，可靠性怎么保证]]
[[消息队列#消息队列业务幂等性问题]]
# 基础
## 反射
[[基础#反射]]
## 泛型
[[基础#泛型]]
## 抽象类与接口
[[基础#23.🌟抽象类和接口有什么区别？]]
# jvm
## jvm类加载机制
JVM 的操作对象是 Class 文件，JVM 把 Class 文件中描述类的数据结构加载到内存中，并对数据进行校验、解析和初始化，最终转化成可以被 JVM 直接使用的类型，这个过程被称为类加载机制。
其中最重要的三个概念就是：类加载器、类加载过程和双亲委派模型。
[[jvm#48.🌟类装载的过程知道吗？]]
## CPU 占用过高怎么排查？
[[jvm#41.CPU 占用过高怎么排查？]]
## 对象创建的过程了解吗？
[[jvm#6.🌟对象创建的过程了解吗？]]
## 说说 CMS 收集器？
[[jvm#说说 CMS 收集器？]]
# 高并发
## 能说一下 ConcurrentHashMap 的实现吗？
[[多线程#48.🌟能说一下 ConcurrentHashMap 的实现吗？（补充）]]
# Spring
## bean生命周期
[[spring#7.🌟能说一下Bean的生命周期吗？]]
## 介绍springboot
[[spring#Spring Boot]]
[[spring#33.🌟介绍一下 SpringBoot？]]
## 自动装配
[[spring#34.🌟Spring Boot的自动装配原理了解吗？]]
# mybatis
## 一级缓存和二级缓存
[[mybatis#14. 说说 Mybatis 的一级、二级缓存？]]
## {}#与{}$区别
[[mybatis#7. {}和${}的区别?]]
# redis
## 内存淘汰策略
[[redis#40.🌟Redis有哪些内存淘汰策略？]]
## 持久化
[[redis#10.🌟Redis的持久化方式有哪些？]]
# mysql
## sql调优
[[mysql#SQL 优化]]
1. 慢sql [[mysql#32.🌟什么是慢 SQL？]]
2. 如何优化sql [[mysql#如何优化慢 SQL 呢？]]
## 事务
1. 四大特性 [[mysql#60.🌟MySQL事务的四大特性说一下？]]
2. 隔离级别 [[mysql#63.事务的隔离级别是如何实现的？]]
## 索引分类与结构
1. [[mysql#36.🌟能简单说一下索引的分类吗？]]
2. 为什么选择b+树[[mysql#41.🌟为什么 InnoDB 要使用 B+树作为索引？]]
# 网络
## 网络结构
[[network#1.说下计算机网络体系结构]]
## 输入url
[[network#4.从浏览器地址栏输入 url 到显示网页的过程了解吗？]]
## http https
[[network#18.🌟说说 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？]]
## 为什么是两次握手
[[network#25.🌟TCP 握手为什么是三次，为什么不能是两次？不能是四次？]]